# Intro

프롬프트 엔지니어링은 다양한 애플리케이션과 연구 주제에 언어 모델(LM)을 효율적으로 사용할 수 있도록 프롬프트를 개발하고 최적화하는 비교적 새로운 분야입니다. 프롬프트 엔지니어링 기술은 대규모 언어 모델(LLM)의 기능과 한계를 더 잘 이해하는 데 도움이 됩니다. 연구자들은 프롬프트 엔지니어링을 사용하여 질문 답변 및 산술 추론과 같은 일반적이고 복잡한 다양한 작업에서 LLM의 역량을 향상시킵니다. 개발자는 프롬프트 엔지니어링을 사용하여 LLM 및 기타 도구와 인터페이스하는 강력하고 효과적인 프롬프트 기술을 설계합니다.

이 가이드에서는 프롬프트의 기본 사항을 다루며 프롬프트를 사용하여 대규모 언어 모델(LLM)과 상호 작용하고 지시하는 방법에 대한 대략적인 아이디어를 제공합니다.

모든 예제는 달리 명시되지 않는 한 텍스트-davinci-003(OpenAI의 플레이그라운드 사용)으로 테스트되었습니다. 기본 구성, 즉 온도=0.7 및 top-p=1을 사용합니다.

ChatGPT 3.5 이용!!!!!!!!!!!!!!!!


# LLM Settings

프롬프트로 작업할 때는 API를 통해 또는 직접 LLM과 상호 작용하게 됩니다. 
몇 가지 매개변수를 구성하여 프롬프트에 대해 다양한 결과를 얻을 수 있습니다.

**Temperature** - 간단히 말해, 온도가 낮을수록 항상 가장 높은 확률의 다음 토큰이 선택된다는 의미에서 결과가 더 결정적입니다. 온도를 높이면 무작위성이 높아져 더 다양하고 창의적인 결과가 나올 수 있습니다. 기본적으로 다른 가능한 토큰의 가중치를 높이는 것입니다. 애플리케이션 측면에서, 사실 기반 QA와 같은 작업에는 더 사실적이고 간결한 응답을 장려하기 위해 낮은 온도 값을 사용하는 것이 좋습니다. 시 창작이나 기타 창의적인 작업의 경우, 온도 값을 높이는 것이 유리할 수 있습니다.

**Top_p** - 마찬가지로 핵 샘플링이라고 하는 온도 샘플링 기법인 top_p를 사용하면 모델이 응답을 생성할 때 얼마나 결정론적인지 제어할 수 있습니다. 정확하고 사실적인 답변을 찾고 있다면 이 값을 낮게 유지하세요. 보다 다양한 응답을 원한다면 더 높은 값으로 높입니다.

일반적으로 두 가지 모두 변경하지 말고 한 가지만 변경하는 것이 좋습니다.

사용 중인 LLM 버전에 따라 결과가 달라질 수 있다는 점을 염두에 두세요.

# Basics of Prompting
## Basic Prompts

간단한 프롬프트로도 많은 것을 얻을 수 있지만, 결과의 품질은 얼마나 많은 정보를 제공하고 얼마나 잘 만들었는지에 따라 달라집니다. 프롬프트에는 모델에 전달하는 지시 사항이나 질문과 같은 정보와 컨텍스트, 입력 또는 예제와 같은 기타 세부 정보가 포함될 수 있습니다. 이러한 요소를 사용하여 모델에 더 잘 지시하고 결과적으로 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.

간단한 프롬프트의 기본 예제를 살펴보면서 시작해 보겠습니다:
```prompt
The sky is
```

```answer
The sky is the region of the Earth's atmosphere that appears above the horizon, typically characterized by its blue color during the day and black color at night, and includes clouds, the sun, the moon, and stars.
```


이 기본 예시는 또한 구체적으로 달성하고자 하는 목표에 대해 더 많은 맥락이나 지침을 제공해야 할 필요성을 강조합니다.

조금 개선해 보겠습니다:

```prompt
Complete the sentence: 
The sky is
```

```answer
The sky is a beautiful and ever-changing canvas that never fails to amaze us with its stunning colors, shapes, and patterns.
```


이제 좀 나아졌나요? 
모델에 문장을 완성하라고 지시했더니 모델에 지시한 대로("문장을 완성하라") 결과가 훨씬 더 좋아 보입니다. 모델에 작업을 수행하도록 지시하는 최적의 프롬프트를 설계하는 이러한 접근 방식을 프롬프트 엔지니어링이라고 합니다.