## 기본 폴더 구조 및 파일 설명

### public

- 정적 폴더, 브라우저에 직접 엑세스 가능

### styles

- global.css : \_app.tsx 에서만 사용

### pages

> Next.js에서 page는 js,jsx,ts 등에서 내보내진 리액트 컴포넌트이다.
> 폴더명 파일명으로 url 을 통해 접근이 가능하다. ⇒ 파일기반 라우팅

- index.tsx
- \_app.tsx
  - 서버로 요청이 들어왔을 때 **가장 먼저 실행되는 컴포넌트로** 페이지에 적용할 **공통 레이아웃**
    의 역할
  - Next.js에서는 App구성 요소를 사용하여 모든 페이지를 초기화
  - \_app을 사용하면 기본 App구성 요소를 덮어 쓸 수 있음.
  - 모든 컴포넌트에 공통으로 적용할 속성 관리
    - 페이지 간의 공통 레이아웃 설정
    - 공통 상태
    - 글로벌 CSS
    - Route 구성 요소 랩핑
    - Redux Provider 설정
- \_document.tsx

  > 사이트의 기본 경로 파일은 index.html인데 nextJS에서는 index.html 파일의 역할을 \_document.js 파일이 하게 된다. ( 초기 작업 head에 넣는것, css설정,font설정 그밖의 link, import등 작업 )
  > SSR이 되면서 css가 깨져보이는 문제를 해결하기 위해 초기값을 \_document의 설정을 통해서 해결할 수 있다.
  > page 디렉토리 밑에 생성해야 하며, 미 생성시 nextJS의 default 파일로 대체 된다.

  - **`_document`**는 **`_app` 다음에 실행되며** 공통적으로 활용할 **<head>** (Ex. 메타 태그)나 **<body>**태그 안에 들어갈 내용들을 커스텀 할 때 활용
  - stylesheet link
  - font import
  - charset, 웹 접근성 관련 태그 설정
  - document meta , link …
    <aside>
    💡 _document 파일에서 주의사항

    - SSR만의 실행이므로, 클라이언트측의 처리를 써서는 안된다.
    - Document는 서버에서만 렌더링되며, onClick같은 이벤트 핸들러는 작동하지 않음
    - <Main />안에 들어가는 외부 React 컴포넌트는 브라우저에 의해 초기화되지 않기 때문에 여기에서 애플리케이션의 로직이나  **모든 페이지의 컴포넌트에 공통하고 싶은 경우는 대신에 App컴퍼넌트를 사용해 주세요( _app.js(tsx)에 정의)**
        
        **styled-jsx, <title>, CSS를 설정해서는 안됨**

    - Document클라이언트 측 getInitialProps전환 중에는 호출되지 않으며 페이지가 정적으로 최적화 된 경우에도 호출되지 않습니다.
    - **`_document`**를 작성할 때는 **Document 클래스를 상속받는 클래스 컴포넌트로 작성해야만 하며**, 렌더 함수는 꼭 **<Html>**, **<Head>, <Main>, <NextScript>** 요소를 리턴해줘야 합니다.
    - **`_document`**에서 사용하는 **<Head>** 태그는 next/head가 아닌 next/document 모듈에서 불러와야 하는데요, **`_document`**의 <Head> 태그에는 모든 문서에 공통적으로 적용될 내용(Ex. charset, 뷰포트 메타태그 등)이 들어가야 합니다.
    - **`_document`**는 **언제나 서버에서 실행되므로** 브라우저 api 또는 이벤트 핸들러가 포함된 코드는 실행되지 않습니다.또한 <Main /> 부분을 제외한 부분은 브라우저에서 실행되지 않으므로 이곳에 비즈니스 로직을 추가해서는 안되며, **`_app`**과 마찬가지로 **`getStaticProps`**와 **`getServerSideProps`** 를 통해 데이터를 불러올 수 없습니다.
    </aside>
